So now that we implemented auto logout when our token expires and no worries, we'll turn our heads towards
Ahora que hemos implementado el cierre de sesin automtico cuando caduca nuestro token y no hay preocupaciones, volveremos a dirigirnos a
adjusting the layout depending on the authentication state later too,
ajustar el diseo en funcin del estado de autenticacin ms adelante,
now that we get the auto logout implemented,
ahora que hemos implementado el cierre
let's turn our heads towards using that token to make requests to protected resources.
de sesin automtico, volvamos la cabeza hacia el uso de ese token para hacer solicitudes a recursos protegidos.
That's of course a typical use case, you have a backend with certain API endpoints which should only
Eso es, por supuesto, un caso de uso tpico, tiene un backend con ciertos puntos finales API que solo deberan
be usable by authenticated users,
ser utilizados por usuarios autenticados, en este
right now in our demo backend with firebase, that's not the case though.
momento en nuestro backend de demostracin con firebase, sin embargo, ese no es el caso.
If we have a look at database which gives us our endpoints in the end, all the endpoints so all requests
Si echamos un vistazo a la base de datos que nos proporciona finalmente nuestros puntos finales, todos los puntos finales de modo que todas
being sent to that URL and then any nodes nested beyond that are basically available to everyone.
las solicitudes se enven a esa URL y luego cualquier nodo anidado ms all de eso estn bsicamente disponibles para todos.
That is the case because earlier in the course, we changed our rules here to grant read and write access
Ese es el caso porque anteriormente en el curso, cambiamos nuestras reglas aqu para otorgar acceso de lectura y escritura
to everyone here by setting this to true,
a todos aqu estableciendo esto en verdadero, lo
we did this to be able to use that database without having authentication,
hicimos para poder usar esa base de datos sin tener autenticacin, bueno, ahora
well now we got authentication so we can finally change this back.
tenemos autenticacin tan finalmente podemos cambiar esto de vuelta.
Now of course this is firebase specific that you do it with the rules set up, for your own backend
Ahora, por supuesto, esto es especfico de Firebase y lo haces con las reglas establecidas, para
where you write your own API code,
tu propio backend donde escribes tu
you probably have some if check where you check if some valid token is attached to the request and you
propio cdigo API, probablemente tengas algo de verificacin si compruebas si algn token vlido est adjunto
simply return a 403 answer
a la solicitud y simplemente devuelve
if that's not the case. Here however we do have these rules and in the simplest case, we can set this
una respuesta 403 si ese no es el caso. Sin embargo, aqu tenemos estas reglas y, en el caso ms
to auth unequal null which simply means if auth is not equal to null, then read access is granted.
simple, podemos configurar esto para auth desigual null, lo que simplemente significa que si auth no es igual a null, entonces se concede el acceso de lectura.
But in other words that means if you're not authenticated, then auth is null,
Pero en otras palabras, eso significa que si no est autenticado, entonces auth es nulo, por
therefore this returns false
lo tanto, esto devuelve falso y
and you don't get read access,
no tiene acceso de lectura, lo
the same can be done for write access.
mismo se puede hacer para el acceso de escritura.
If we set it up like this, this is applied to the entire database, to all the data that's in there,
Si lo configuramos as, esto se aplica a toda la base de datos, a todos los datos que
now actually I want to give access to ingredients for everyone and just make access to orders only available
estn all, ahora realmente quiero dar acceso a los ingredientes para todos y simplemente hacer que el acceso a los pedidos solo
to authenticated users.
est disponible para los usuarios autenticados.
So for firebase what we can do is, we can fine tune our rules and we can say yes in general you got
Entonces para Firebase lo que podemos hacer es, podemos afinar nuestras reglas y podemos decir
read and write access but then we can add a rule here,
que s, en general, tienes acceso de lectura y escritura, pero luego podemos agregar
nest this and say for the orders node and you have to name it exactly as the node is named, there
una regla aqu, anidar esto y decirlo para el nodo de rdenes y tienes que nombrar es
I have a specific set of rules, there
exactamente como se nombra el nodo, all tengo
read access is granted only if auth is unequal to null
un conjunto especfico de reglas, el acceso de lectura solo se concede
so if you are authenticated and the same for write access, that should also only be granted if it's
si auth no es igual a nulo, por lo que si est autenticado y lo mismo para el
unequal to null. So with that, we can publish these rules and that will now ensure that we do indeed only grant
acceso de escritura, eso solo se otorgar si es desigual anular Entonces, con eso, podemos publicar estas reglas y eso ahora garantizar que de hecho otorguemos
write and read access to the ingredients to everyone but not to the orders.
acceso de escritura y lectura a los ingredientes para todos pero no para los pedidos.
However if we do it like this, our top level read and write rules will still overwrite this for any nested
Sin embargo, si lo hacemos as, nuestras reglas de lectura y escritura de nivel superior an sobrescribirn esto para
nodes so I actually have to get rid of that and instead I'll add a separate rule here for my ingredients
los nodos anidados, as que en realidad tengo que deshacerme de eso y en su lugar agregar una regla separada aqu para mis ingredientes y
and there I'll still set to read and write to true
all lo har. todava configurado para leer y escribir como
but that means that only the ingredients now have read and write access or are open to everyone I should
verdadero, pero eso significa que solo los ingredientes ahora tienen acceso de lectura y escritura o estn abiertos para todos los
say, orders is only available to authenticated users
que debo decir, los pedidos solo estn disponibles para los usuarios autenticados y debera agregar una
and I should add a comma here after the curly brace of ingredients. With that we can test it,
coma aqu despus del corchete de los ingredientes . Con eso podemos probarlo, si vuelvo a
if I go back to my application, reload it and go to orders, we get an error,
mi aplicacin, la vuelvo a cargar y voy a los pedidos, obtenemos un error,
if I go to the burger builder though, that still works.
si voy al generador de hamburguesas, eso sigue funcionando.
So the ingredients were still loaded,
As que los ingredientes todava
I only get an unauthorized error if I visit orders here.
estaban cargados, solo recibo un error no autorizado si visito los pedidos aqu.
Now that is good,
Ahora que eso es bueno, eso es
that is exactly what I want
exactamente lo que quiero y con eso,
and with that, we can now make sure that we can still reach orders if we are authenticated and have a token. To do that,
ahora podemos asegurarnos de que podamos seguir recibiendo pedidos si somos autenticados y tenemos un token. Para hacer eso, tengo que ir al lugar donde
I need to go to the place where we actually send this orders request and that of course is the action creators
realmente enviamos esta solicitud de pedidos y, por supuesto, son los creadores de acciones en el
in the orders file in the actions folder.
archivo de pedidos en la carpeta de acciones.
There we have to purchaseBurger action and we also have the fetchOrders action, let's work on this one
All tenemos que comprar la accin Burger y tambin tenemos la accin fetchOrders, vamos a trabajar en
first.
esto primero.
Here we essentially have to add our token, our token we got back from firebase when authenticating
Aqu bsicamente tenemos que agregar nuestro token, nuestro token que obtuvimos de firebase al autenticar y luego
and then we can attach this token to this request.
podemos adjuntar este token a esta solicitud.
The authentication is very simple then, we just have to add a query param questionmark auth equals to the
La autenticacin es muy simple, solo tenemos que agregar una consulta param questionmark auth igual a la URL a la que realizamos la solicitud,
URL we're making the request to which requires a token and then we have to pass the token. Now the token
que requiere un token y luego tenemos que pasar el token. Ahora el token, por supuesto, es lo
of course here is the special thing, the token is stored in our redux store,
especial, el token se almacena en nuestra tienda redux, cmo
how do we get it here
lo conseguimos aqu
inside our fetchOrders action creator?
dentro de nuestro creador de acciones fetchOrders?
Of course we could receive getState, you learned about this,
Por supuesto que podramos recibir getState, usted aprendi sobre esto, no
you can not only get your dispatch action, you can also get the getState function here which you can
solo puede obtener su accin de despacho, tambin puede obtener la funcin getState aqu que puede
execute to get access to the state.
ejecutar para obtener acceso al estado.
I also taught you that I'm not recommending using that a lot and I don't want to use it here, though
Tambin te ense que no recomiendo usar mucho eso y no quiero usarlo aqu, aunque veo que
I see that this could be a case where it makes sense to get this information which doesn't really matter
este podra ser un caso en el que tenga sentido obtener esta informacin que realmente
to your view
no importa para
right
tu
in the action creator. Still, I want to get it in the place where we dispatch the fetchOrders
ver a la derecha en el creador de acciones. An as, quiero obtenerlo en el lugar donde despachamos
action and then simply pass it as an argument to this action creator.
la accin fetchOrders y luego simplemente pasarlo como argumento a este creador de acciones.
So I expect to get a token argument in this function and then I attach the token here to my request,
As que espero obtener un argumento simblico en esta funcin y luego adjuntar el token aqu a mi
so the missing piece is to make sure that we received the token here when dispatching fetchOrders, fetch
solicitud, por lo que la pieza faltante es para asegurarse de que recibimos el token aqu cuando
orders is of course dispatched in my orders container,
despachamos fetchOrders, por supuesto, se enva despacho en mi contenedor de pedidos
there at the bottom, we have onFetchOrders and here again, I now need to pass on some token.
, en la parte inferior, tenemos en FetchOrders y aqu de nuevo, ahora necesito pasar un token.
So this token will have to be passed to this anonymous function we execute here and then passed on to
As que este token tendr que pasarse a esta funcin annima que ejecutamos aqu y luego
the action creator
pasar al creador
so finally we have to get the token in the place where we call onFetchOrders, onFetchOrders is called
de acciones, as que finalmente tenemos que obtener el token en el lugar donde llamamos a los comandos
here in the componentDidMount method and now we need to make sure that we have the token when we
GetOrders, onFetchOrders se llama aqu en el mtodo componentDidMount y ahora necesitamos asegurarnos de tener el token
call that. Now the token
cuando lo llamemos. Ahora la ficha
as I said as stored in our redux store of course, we store it in our auth state slice here, the token.
como dije almacenada en nuestra tienda redux, por supuesto, la almacenamos en nuestro segmento de estado de autenticacin aqu, el token.
So all we need to do is in our orders container where we already have mapStateToProps I now also
Entonces todo lo que tenemos que hacer es en nuestro contenedor de pedidos donde ya tenemos mapStateToProps. Ahora tambin
need to get the token from my state.
necesito obtener el token de mi estado.
So I'll name the prop token and I want to access state and now not .order because I'm not interested
As que nombrar el token de apoyo y quiero acceder al estado y ahora no. porque, en vez de eso, no estoy interesado en
in the order related slice of my state
el sector relacionado con el pedido de
instead if we have a look at the index.js file where we combine the reducers, the auth reducer which sets
mi estado si echamos un vistazo al ndice. js file donde combinamos los reductores, el auth reductor que configura el
up the state for the token, the auth reducer can be found on an auth property,
estado para el token, el auth reducer se puede encontrar en una propiedad de autenticacin, as que esto
so this is what we should access.
es a lo que debemos acceder.
So in orders, I should access state.auth.token, like this.
Entonces, en rdenes, debera acceder al estado. auth. token, como este.
And now with that, we're making the token available on the token prop, I can now simply pass this on here with
Y ahora con eso, estamos haciendo que el token est disponible en el token, ahora puedo pasar
this.props.token and it will emphasize that this is only one way of doing it,
esto aqu con esto. accesorios. token y enfatizar que esta
the alternative would have been to use getState in the order action creator.
es solo una forma de hacerlo, la alternativa habra sido usar getState en el creador de la accin order.
With that though we should get the token and pass on here.
Con eso, aunque deberamos obtener la ficha y pasar aqu.
So now if we save all our code and go back, it was still fail here because obviously when the app reloads
As que ahora si guardamos todo nuestro cdigo y volvemos, todava fall aqu porque, obviamente, cuando la aplicacin se vuelve a
all tokens are lost.
cargar, todos los tokens se pierden.
So let's switch to sign in and quickly sign in with the user recreated a while ago, hit submit
As que cambiemos para iniciar sesin y rpidamente inicie sesin con el usuario recreado hace un tiempo, pulse enviar ahora
now we can verify on redux that we have a successful authentication and that in the auth state, we have
que podemos verificar en redux que tenemos una autenticacin exitosa y que en el estado de autenticacin, tenemos un
a token,
token, vamos a
let's now head over to orders
dirigirnos a los pedidos y como
and as you can see we now successfully load the orders here again without an error,
puede ver, ahora cargamos con xito las rdenes aqu nuevamente sin un error, este error
this error here on the right is an old one because now we successfully send the request with the
aqu a la derecha es antiguo porque ahora enviamos la solicitud con xito con el
token attached.
token adjunto.
And you can actually see this if you open the network tab in your browser dev tools, there you can see
Y puedes ver esto si abres la pestaa de red en las herramientas de desarrollo de tu navegador, all puedes
that if I go back to orders again, here's the request being sent where the token is attached, this is the very
ver que si vuelvo a hacer pedidos, aqu est la solicitud que se enva donde se adjunta el token, esta es la URL
long URL but because the token is part of the URL,
muy larga pero porque el token es parte de la URL,
that is how we have to authenticate and how we can send our token to the backend.
as es como tenemos que autenticar y cmo podemos enviar nuestro token al back-end.
So this is now how we can use the token to access protected resources,
As que ahora es cmo podemos usar el token para acceder a los recursos protegidos, por supuesto, lo mismo
of course the same is relevant when we make an order here, purchaseBurger,
es relevante cuando hacemos un pedido aqu, purchaseBurger, all tambin tenemos que obtener ese token como
there we also need to get that token as an argument in the action creator
argumento en el creador de acciones y luego agregarlo como un parmetro de consulta a
and then add it as a query param to the URL we're sending the request to,
la URL a la que estamos enviando la solicitud, por lo que auth
so auth also should use the token here or the auth query param should be the token argument we're receiving
tambin debe usar el token aqu o el parmetro de consulta de autenticacin debe ser el argumento token que estamos recibiendo
here
aqu y
and for that, we of course have to make sure that we do receive a token here too.
para eso, por supuesto tenemos que asegurarnos de que recibo un token aqu tambin
So we have to go to the place where we dispatch purchaseBurger and that of course happens in contact
As que tenemos que ir al lugar donde despachamos purchaseBurger y eso por
data,
supuesto sucede
there we got our method for making an order, the orderHandler where we have onOrderBurger which
en los datos de contacto, ah tenemos nuestro mtodo para hacer un pedido, orderHandler donde tenemos onOrderBurger que
in the end dispatches this action creator, so there, purchaseBurger is dispatched.
al final enva a este creador de acciones, as que ah, compreBurger es enviado.
Now here we need to pass that token, for that
Ahora aqu tenemos que pasar ese token, para eso tenemos que
we need to receive it in our list of arguments of this method we're mapping in the prop and for that
recibirlo en nuestra lista de argumentos de este mtodo, estamos mapeando en el puntal y para eso tenemos que hacer
we need to make the token available as a prop in that container too.
que el token est disponible como un accesorio en ese contenedor tambin.
So just as in the orders container, I'll map a token property to state.auth.token
As como en el contenedor de pedidos, asignar una propiedad de token a estado. auth. token y ahora podemos ir
and now we can go to the place where we do dispatch this, where we call the prop dispatching the action
al lugar donde despachamos esto, donde llamamos al prop que despacha la
onOrderBurger and also pass on this props token here.
accin en OrderBurger y tambin pasamos este token de utilera aqu.
And with that, we're making sure that we are having a token and sending it,
Y con eso, nos aseguramos de que tengamos un token y lo enviemos, ahora aqu recibimos un
now here we get an error because the application reloaded hence the token is lost.
error porque la aplicacin se recarg y, por lo tanto, se pierde el token.
But if I do sign in again and we'll take care about this auto logout we're having here soon,
Pero si vuelvo a iniciar sesin y nos ocuparemos de este cierre de sesin automtico que tendremos aqu pronto,
if I log in again I go to burger builder,
si vuelvo a iniciar sesin voy al
if I now build a burger here, order now,
generador de hamburguesas, si ahora construyo una hamburguesa
continue,
aqu, ordene ahora,
let me clear the network tab,
contine, djeme borre la pestaa de
continue here
red, contine
too and now let's quickly enter some data, like this.
aqu tambin y ahora ingresemos rpidamente algunos datos, como este.
If I now click order here, you'll see that was successful because it sends the orders request
Si ahora hago clic en Solicitar aqu, vers que fue exitoso porque enva la solicitud de pedidos y no
and don't be confused by two requests being sent here,
se confunde con dos solicitudes que se envan
the first one is just an options request which Chrome always sends if you're sending a post request.
aqu, la primera es solo una solicitud de opciones que Chrome siempre enva si ests enviando una solicitud posterior.
This is the relevant one, this post request with the token and indeed we can verify in our database
Esta es la relevante, esta solicitud de publicacin con el token y, de hecho, podemos verificar en
that we got a new order here with the burger we just configured.
nuestra base de datos que obtuvimos un nuevo pedido aqu con la hamburguesa que acabamos de configurar.
So this is now working, now we are using that token to reach protected resources
As que ahora esto est funcionando, ahora estamos usando ese token para llegar a los recursos protegidos y, como puede
and as you can see when you reload the app and visit orders for example, it's not working if you don't
ver al volver a cargar la aplicacin y visitar pedidos, por ejemplo, no est funcionando si no
have a token.
tiene un token.
Of course it's not the greatest user experience to
Por supuesto, no es la mejor experiencia de
well just visit a page and then fail.
usuario simplemente visitar una pgina y luego fallar.
It would be better if we can't visit pages where we need to be authenticated in the first place, of
Sera mejor si no podemos visitar pginas en las que necesitamos ser autenticados en primer
course it would also be better if the UI would show us if we are authenticated and it would be best if we
lugar, por supuesto, tambin sera mejor si la interfaz de usuario nos mostrara si estamos autenticados
could also log the user in if there theoretically still is a valid token so that we don't lose our
y sera mejor si tambin pudiramos registrar el usuario en si tericamente todava hay un token vlido para que no
authentication state whenever we reload the application.
perdamos nuestro estado de autenticacin cada vez que recargamos la aplicacin.
These are all things we're going to tackle over the next lectures.
Estas son todas las cosas que vamos a abordar en las prximas conferencias.